디디의 한국어 팟캐스트
안녕하세요 에 오신 여러분 반갑습니다.
여러분 저번 한 주도 잘 보내셨나요?
저는 어제 처음으로 다른 유튜버 분을 초대해서 콜라보 영상을 찍어봤습니다.
아... 이게 처음 찍어봤는데 생각보다 쉽지가 않더라고요.
여러분들도 제가 이렇게 혼자 이야기하는 것만 보셨고 다른 사람들이랑 이야기하는 거는 본 적이 없잖아요.
그래서 제가 다른 사람들이랑 이야기할 때는 어떤 모습일지 좀 상상이 안 가실 것 같긴 한데요.
제가 사실 팟캐스트에서도 몇 번 얘기하긴 했는데 낯을 정말 많이 가려요.
처음 보는 사람이랑 말하는 걸 힘들어해요.
아마 태어날 때부터 어렸을 때부터 그랬던 거 같아요.
저는 어렸을 때 어떤 아이였냐면 애들 중에 보면 그런 애들 있잖아요...
막 엄마 뒤에 숨어서 막 이렇게 아무 말도 못하고 엄청 부끄러워하는 그런 아이? 제가 딱 그 아이였습니다.
낯을 너무 많이 가려서 이렇게 이런 콜라보 영상 할 때는 특히 좀 힘들다라는 생각을 많이 했는데 그래도 재밌었거든요.
이번에 콜라보를 같이 해주신 분도 말을 재밌게 잘 해주셔서 앞으로도 이렇게 다른 분들이랑 대화하는 영상들 많이 만들어 보려고 하니까 기대해 주시면 좋겠습니다.
혹시나 여러분들 중에서도 낯을 좀 가리시는 분 이렇게 내향적인 분들은
'아, 한국인 중에서 이렇게 내향적인 사람들은 이런 식으로 대화하는구나'
하는 생각을 하면서 보시는 것도 나쁘지 않겠다 생각하고 있습니다. 네, 대화를 하는 게 쉽지가 않네요...
저는 언제쯤 처음 만난 사람이랑도 편하게 얘기할 수 있을까요?
친해지면 쉬운데, 친해지면 얼마든지 재밌게 할 수 있는데...
뭐 이렇게 노력하다 보면 좋아지겠죠?
여러분들은 요즘 어때요? 한국어 공부 어떻게, 잘하고 있어요?
너무 힘들지 않게 적당히 하고 계신가요?
여러분들 중에 한국 노래 혹시 좋아하는 분들 많으신가요?
아예 안 듣는 사람들도 있을까요? 이것도 궁금하네.
저는 영어 공부할 때는 팝송만 들었고 이제는 일본어 공부하고 있으니까 또 요즘은 J-POP만 듣고 있어요.
근데 이렇게 제가 그 나라 노래를 듣는 건 딱히 공부를 한다기보다는
그냥 그 나라에 관심이 있으니까 계속 노래까지 듣게 되는 것 같아요.
왜 노래를 들으면 그 나라 사람들의 정서? 정서 같은 게 보이거든요.
정서는 감정이랑 같은 말이에요.
어떤 일에 대해서 내가 느끼는 감정들. 기쁘다든지 슬프다든지 무섭다든지 화난다, 즐겁다 이런 마음들이 있잖아요?
노래를 듣다 보면 이 나라 사람들은 언제 기쁜지 언제 슬픈지 이런 것들이 느껴지더라고요.
여러분들 중에는 '케이팝으로 한국어 공부를 할 수 있을까?'
'그냥 편하게 재밌게 노래 들으면서 공부가 될까?'
이런 걸 궁금해 하실 분들이 있을 것 같은데 저는 이렇게 노래 들으면서 노래 가사로 공부가 충분히 된다고 생각을 해요.
특히나 단어를 외울 때 진짜 노래가 도움이 많이 되더라고요.
왜, 저희 학교 다닐 때도 수업 시간에 안 외워지는 것들 그런 것들 다 노래로 만들어서 외웠잖아요?
A B C D E F G 🎵 같이 조금 어려운 건 노래로 만들어서 외우면 잘 외워지고 그렇기 때문에
이렇게 노래에서 나온 단어들은 굉장히 머리에 잘 들어옵니다.
저는 오늘 여러분들에게 한국어를 공부할 때 들으면 좋을 케이팝 아티스트 3명! 그룹이 있긴 한데...
아무튼 3명의 아티스트를 소개해보려고 합니다.
사실 여러분들이 제일 좋아하는 노래로 공부를 하는 게 제일 좋기는 해요.
그런 노래들이 질리지 않고 계속 들을 수 있으니까 제일 쉽긴 한데
뭐 딱히 좋아하는 노래가 없는 분들도 있을 거고, 그리고 또 케이팝이라는 장르가 보통은 아이돌 노래로 많이 알고 계시잖아요.
근데 한국 아이돌 노래는 영어가... 영어가 너무 많아요.
저는 뉴진스 노래 좋아하거든요. 뉴진스의 디토(Ditto) 이런 노래 가사를 보면
Stay in the middle, like you a little, don't want not riddle 말해줘 say it back, oh say it ditto
아침은 너무 멀어 so say it ditto... 이렇게 영어 가사가 대부분이고 중간중간에 한국어가 조금 들어가 있는데
이 가사들도 그냥 리듬을 재밌게 하기 위해서? 뭔가 특별한 뜻이 있는 건 아니고
뭔가 리듬이 재밌게, 신나게 하기 위해서 넣은 말들이라서
듣다 보면 '그래서 무슨 말이지?' '이게 무슨 뜻이지?' 싶은 가사들이 많습니다.
그래서 오늘 저는 한국어를 공부할 때 들으면 좋을 케이팝 아티스트, 한국어 가사들을 많이 쓴 아티스트들을 준비해봤습니다.
이렇게 한국어 가사들을 많이 쓴 아티스트와 또 한국어 발음이 잘 들리는 아티스트,
그리고 세 번째는 대중성이 있는 아티스트,
'대중성이 있다'는 건 많은 한국 사람들에게 사랑을 받은 노래를 만들고 있는 그런 아티스트들로 골라봤어요.
노래 가사 같은 거 보면 너무... 이렇게 신나게 하다 보면 발음이 안 좋...
발음이 안 좋다기보다는 발음이 잘 안 들리는 그런 노래들이 많아요.
한국인이 듣기에도 '이게 무슨 한국어야? 영어야?' 이런 가사들이 많거든요?
근데 오늘은 이렇게 발음도 잘 들리고 한국어 가사도 많고 사람들에게 인기가 많은 그런 노래들을 소개해보도록...
아니, 그런 노래를 부르는 가수들을 소개해보도록 하겠습니다.
네, 그래서 지금부터 제가 어떤 가수들을 추천하는지, 왜 추천하는지,
그리고 그 가수의 노래 중에서 특히 Didi가 좋아하는 노래는 뭔지 이런 것들을 편하게 들어주시면 감사하겠습니다.
네, 그럼 재밌게 들어주세요!
네, 그럼 첫 번째 아티스트인데요. 사실 저는 이 아티스트 때문에 이번 에피소드를 만들게 됐어요.
그만큼 정말 한국어 공부할 때 들으면 좋을 아티스트, 첫 번째 아티스트인데요.
바로 '장범준'이라는 한국의 남자 싱어송라이터입니다.
혹시 여러분들도 아는 가수일까요? 알고 계신가요?
한국에서는 이 장범준이라는 가수가 너무 유명해서 모르는 사람이 없는 가수예요.
원래는 '버스커버스커'라는 밴드였는데 지금은 솔로 가수로 활동하고 있는 분입니다.
이 장범준이라는 가수의 노래가 왜 한국어 공부하기에 좋은가 그 이유는 이렇습니다.
우선 이분은 영어를 잘 안 써요.
영어를 잘 안 쓰는 게 이분이 영어 울렁증이 있다고 해요.
영어 울렁증은 뭐냐면 한국인들 중에 약간 이렇게 영어를 할 때 영어를 해야 되면 약간 긴장하고
무슨 말을 해야 될지 모르고 잘 못하는... 영어 공포증 같은 거예요.
이런 영어 울렁증이 있어서 최대한 노래 가사에 영어를 안 쓴다고 합니다.
근데 이렇게 팝 노래 중에 영어를 안 쓴 노래를 찾기가 진짜 힘들거든요.
근데 이분은 거의 다 한국어 가사이기 때문에 한국어 공부하기 정말 좋을 것 같고요.
그리고 이 가수의 가사들이 한국어일 뿐만 아니라 정말 한국스러워요. 한국 그 자체예요.
그 중에서도 한국 남자의 분위기가 나는 노래들이 진짜 많아요.
그래서 아마 한국 남자들이라면 다 공감할 그런 가사들이 정말 많습니다.
짝사랑 노래 이런 거 부르면 '와... 나도 그때 걔 좋아할 때 이런 행동을 했었는데,
이런 추억이 있는데' 이런 생각이 드는 노래들도 있고
이별 노래, 헤어짐을 노래하는 그런 노래들을 들으면 '아, 나도 딱 지금 이런 기분인데!
지금 나 여자친구랑 헤어지고 이 노래 가사가 딱 지금 내 마음이야' 하는 생각이 드는 가사들이 있어요.
이 가사들은 막 멋있고 화려하고 그런 건 아닌데 굉장히 담백하게, 담담하게, 차분하게 자기의 기분을
'나는 그냥 이랬고 이랬습니다' '뭐 이런 기분이 들어서 슬펐다'
뭐 이런 식으로 천천히 담담하게 자기의 기분을 이야기하는 것 같은 그런 가사들이 있어요.
그래서 이 가사들을 읽는 것도 재미가 있고요. 또, 노래들이 다 테마가 있습니다. 테마.
어떤 테마가 있냐면... 제일 유명한 게 '계절'.
한국에는 사계절이 있잖아요. 이 장범준의 노래는 봄, 여름, 가을 겨울, 이 네 가지의 테마로 한 노래들이 있어요.
봄에는 봄에 어울리는 노래, 여름에는 여름에 어울리는 노래, 가을에는 가을, 겨울에는 겨울에 맞는 노래들이 있어요.
그리고 계절뿐만 아니라 어떤 게 있냐면 비가 올 때라든지, 꽃이 필 때,
아니면 바다 근처를 걸을 때, 아니면 또 깜깜한 밤에, 저녁에,
또 아니면 반짝반짝 빛나는 네온사인이 있는 그런 도시들, 빛나는 도시들을 나타낸 노래
이렇게 각각의 장면들이 느껴지는 노래들? 그런 분위기가 잘 느껴지는 노래들이 많이 있어요.
그래서 이 가수 노래 중에서 제일 유명한 노래가 이라는 노래거든요. 벚꽃 엔딩.
한국에는 벚꽃이 필 때 이 벚꽃 시즌이 되면은 무조건 이 노래가 길거리에서 흘러나옵니다.
무조건 이 노래를 들을 수가 있어요. 이 노래가 너무 유명해서 또 이런 말이 있어요.
언젠가 한국에 봄이라는 계절이 사라지면 이 을 들려주면서 '이게 봄이었다'라고 말해도 될 정도로
이 노래가 봄을 잘 담아낸다라는 말도 있습니다.
그만큼 한국의 봄이라는 게 정말 잘 느껴지는 노래예요.
이 노래가 나온 지 벌써 10년이 넘었거든요?
근데도 지금 거의 뭐 크리스마스 캐롤처럼 아직까지 봄이 오면 이  노래가 나옵니다.
그래서 지금이 2월이고 이제 한 달 뒤면 3월이고 슬슬 벚꽃이 피니까
아마 한 달 뒤에는 또 이 노래를 들을 수 있을 것 같습니다.
네 저는 이 분의 노래를 거의 다 좋아하거든요.
근데 그 중에서도 제가 가장 좋아하는, 제가 가장 많이 들은 노래는 라는 노래랑 이라는 노래입니다.
는... 한국에 '여수'라는 지역이 있어요. 한국의 제일 남쪽에 있는 지역인데 바다가 있는 지역입니다.
그래서 여기를 놀러 가면 아마 거의 모든 한국인들은 밤바다를 구경하면서 이 라는 노래를 들을 거예요.
하... 이게 너무 좋아요. 너무. 뭔가 쓸쓸한 것 같은 기분이 들면서도 따뜻한 기분도 들고
또 설레기도 하고 낭만적이고... 뭔가 표현이 힘든데 정말 여수 밤바다를 걷는 그 분위기를 너무 잘 나타낸 노래예요.
여수 밤바다를 보면서  노래를 듣기 위해서 여수에 가도 좋을 정도로 이런 분위기와 함께 들으면 너무 좋은 그런 노래입니다
이 가사를 한번 보면 이런 장면이에요.
이 남자 한 명이 혼자 밤에 여수에 있는 바다 근처를 이렇게 털레털레 걷고 있는 거예요.
털레털레 혼자 쓸쓸하게 좀 걷다가 바다를 보니까 바다가 너무 예쁜 거예요.
그래서 이 예쁜 바다를 보니까 내가 사랑하는 사람이 떠오르는 거죠.
그래서 그 사람한테 전화를 띠띠띠띠띠 걸어서 뚜루루루... 철컥! 전화를 받은 거예요.
"지금 뭐해? 나는 지금 여수에 있는 밤바다 걷고 있어. 여기가 너무 예뻐서 너랑 같이 걷고 있다면 더 좋겠다"
뭐 이렇게 얘기하는 노래입니다. 여러분... 너무 로맨틱해서 제가 정말 좋아하는 노래인데요.
여러분들도 이 노래,  노래를 여수밤바다를 보면서 꼭 들을 수 있었으면 좋겠습니다.
그리고 그 다음 노래가 이라는 노래예요. 이 이라는 노래는 사실 원곡이 따로 있어요.
그러니까 이 장범준의 은 리메이크 노래예요. 하지만 장범준이라는 가수 목소리랑 너무 잘 어울려요.
이 노래도 머릿속에 딱 그 그림이 그려지거든요. 이 장면이 보이는 노래예요.
한 사람이 너무 힘든 하루를 보낸 거예요. 너무 힘든 하루를 보내서 막 생각도 많고 '나는 왜 이럴까...'
막 답답하고 지치고 이런 마음으로 집에 돌아가는 버스를 타고 갑니다.
노을이 막 지고 이제 밤이 찾아오고 있는 그 시간에 버스를 타고 오다가 내릴 때쯤이 돼서 창문 밖을 탁! 우연히 보게 돼요.
근데 내가 내리는 정류장 앞에 언제부터 기다렸는지 알 수도 없는 이 '그대'라는 사람이 나를 기다리고 있는 거예요.
여기서 이 '그대'는 연인일 수도 있고, 어머니일 수도 있고, 내 아내, 내 와이프일 수도 있고
아니면 뭐 내 자식들... 내 아들, 딸일 수도 있어요.
이거는 노래를 듣는 사람이 원하는 대로 생각하는 노래인데요.
지금 내가 이렇게 너무 힘들었어요.
그런데 이 나한테 너무 소중한 '그대'라는 사람이 막 나를 저렇게 추운 날씨에 이렇게 막 기다리고 있는 걸 보니까
막 뭔가 짠한 마음이 들기도 하고, 안쓰럽기도 하고, 막 사랑스럽기도 하고,
미안하기도 하고 그런 여러 가지 마음이 드는 걸 표현한 노래예요.
저는 이 노래를 들으면 바로 눈물이 나요.
이게 왜 이렇게 슬픈지 모르겠어요. 그냥 가만히 듣다가도 노래 가사를 생각하면서 들으면 너무 슬퍼요.
슬퍼... 이거 팟캐스트를 준비하면서 제가 이 노래를 또 몇 번 들었거든요?
이거 준비하면서도 또 듣다가 눈물을 한 두 방울 흘렸습니다.
저는 이 가수의 노래 중에서 이렇게 약간 잔잔한 노래, 조용한 노래를 좋아하는데 이 가수는 또 신나는 노래도 되게 많아요.
근데 다 좋아요. 다 좋기 때문에 오늘 이야기한 노래들은 제가 다 링크를 아래에 걸어놓을 테니까
여러분들도 들어보고 어땠는지 알려주시면 좋을 것 같아요.
다음은 여자 가수예요. 두 명의 여성분들이 있는 그룹 가수인데요. '옥상달빛'이라는 노래 (가수*) 입니다
옥상달빛. 이분들도 한국어 가사를 정말 예쁘게 많이 쓰셨어요. 목소리도 정말 예쁘거든요.
이 가수들 노래의 특징은 '청춘들을 위로해주는 따뜻한 힐링 노래'라는 것입니다. 힐링 노래예요.
제가 제일 좋아하는 노래도  라는 노래거든요.
딱 제목만 들어도 '아 힐링 노래구나' 하는 그 느낌이 오시죠?
이 노래는 저한테 추억이 있습니다. 추억, 한 가지 뭔가 기억이 하나 있어요.
제가 13살 때쯤 중학생이었어요. 중학생 때 저한테는 사실 꿈이 하나 있었습니다.
다른 사람들한테는 잘 얘기하지 않았던 꿈이 하나 있었어요. 지금도 제가 이렇게 유튜브를 하고 있잖아요.
근데 그때도 저는 약간 이렇게 카메라 앞에 있는? 카메라 앞에서 하는 그런 일들을 하고 싶다고 생각을 했었어요.
근데 제가 별로 재능이 없더라고요. 별로 탤런트가 없더라고요.
그래서 그걸 저도 알아서 그게 창피해서 주변에는 잘 얘기를 안 했었거든요?
그래서 그냥 혼자서 그런 꿈을 가지고 있었어요. 제가 초등학교를 다닐 때도 초등학교에 방송부라는 곳이 있었어요.
초등학교에 일어나는 방송을 하는 방송부가 있었는데 거기서 아나운서를 뽑길래 제가 한번 인터뷰를 봐봤는데 그것도 안 되더라고요.
그리고 혼자서 오디션도 본 적이 있습니다. 혼자 이렇게 서울로 가서 가수 오디션도 본 적이 있고 배우 오디션도 봤었어요.
그냥 그때는 제가 뭘 해야 할지는 모르겠고 뭐라도 해야겠다라는 생각이 들어서 아무런 준비도 안 하고 그냥 갔어요.
그러니까 결과는 당연히 떨어졌죠.
그때 제가 무슨 마음이 들었냐면 내가 싫어지는 기분? 너무 그냥 외롭고 내가 싫은 거예요
막 내가 원하는 꿈은 너무 큰 꿈인데 나는 처음에 얘기했던 것처럼 낯을 정말 많이 가리고, 소심하고 부끄러워하고,
그래서 어디에 자랑스럽게 얘기도 못하는 그런 제가 너무 싫더라고요.
그래서 제가 그때는 배우 오디션을 보고 집에 돌아오는 길이었던 것 같아요.
그렇게 약간 외롭고 내가 싫은 그런 마음으로 집에 돌아오는데 딱 이 라는 노래가 들리는 거예요.
근데 그 노래 내용이 어떻냐면 '나에게 실망한 하루, 내가 분명히 잘할 수 있다고 믿었던 그 길마저 이제는 없어져 버리는 것 같다.'
'그래도 수고했다, 오늘도. 아무도 너의 슬픔에 관심이 없다고 해도 나는 너를 늘 응원한다, 수고했다.' 라고 해주는 그런 노래예요
제가 그때 그 안 좋았던 기분으로 이 노래를 들었더니 정말 많은 위로를 받았던 것 같아요.
그냥 수고했다, 고생했다라는 말만 들어도 마음이 위로가 되는 일들이 많더라고요.
그래서 이 노래로 또 정말 많은 다른 사람들도 위로를 받았다고 생각을 합니다.
그래서 여러분들도 약간 지친 하루를 보낸 후에는 이  노래를 한번 들어보시면 좋을 것 같아요.
그리고 이 가수도 리메이크 곡들이 좀 많아요. 그중에 제가 좋아하는 노래는 라는 노래입니다.
이것도 역시 힐링, 위로하는 노래예요.
지금 여러분들 달리기 하느라, 지금 열심히 달리느라 너무 힘들지만 분명히 언젠가는 끝이 있다.
'분명히 GOAL! 하는 날이 올 거다' 라는 그런 노래입니다.
이거는 최근에 제가 발견했는데 너무 좋아서 요즘 계속 듣고 있거든요?
여러분들도 이 라는 노래도 한번 들어보시면 좋을 것 같습니다.
그럼 이제 마지막 가수. 앞에서 남자 가수 한 명 했고 여자 가수도 한 명 했으니까 이번에는 혼성 가수입니다.
혼성 가수. 남자와 여자가 그룹을 만들어서 노래를 부르는 가수입니다.
바로바로~ '악동뮤지션'이라는 가수예요. 영어로는 AKMU라고 부르더라고요.
아마 아시는 분들이 너무 많을 것 같아요. 이 가수도 아까 장범준이라는 가수처럼 한국에서는 너무 유명한 가수예요.
그래서 아마 모르는 노래가 거의 없는 그런 가수인데요.
아무리 다른 가수들의 노래를 찾아보고 해도 이 악동뮤지션처럼 한국어 가사가 재밌고 노래까지 좋은 그런 가수를 찾기가 힘들더라고요.
그래서 결국 유명하지만 그래도 그만큼 좋은 가수를 선정해봤습니다. 악동뮤지션.
이 그룹은 특이한 게 이 남자, 여자가 모르는 사람이 아니라 두 명이 남매입니다. 남매. 오빠랑 여동생이에요.
근데 한국에는 K -남매라는 말이 있거든요. 전형적인 한국 남매?
막 둘이 자주 싸우고 서로 싫어하고 막 '가까이 오지마' 하는 그런 느낌?
딱 그런 느낌이 나는 남매라서 재밌어요. 그리고 이 여동생, 여자 보컬이 노래를 정말 잘해요. 노래를 너무 잘하고
목소리도 진짜 막 새가 노래하는 것처럼 너무 좋고 노래를 잘해서 노래를 듣는 재미가 있고요.
또 오빠는, 남자는 노래를 만드는 센스, 노래를 만드는 센스가 너무 좋습니다.
한국어를 가지고 이렇게까지 재밌고 신나게 가사를 쓸 수 있구나 싶더라고요.
그중에서 제가 좋아하는 노래는  이라는 노래입니다. Dinosaur, 공룡 이 노래는 약간 스토리가 있습니다.
굉장히 가난하게 살고 있는 한 가족의 이야기인데요.
엄마, 아빠가 있고 어린 남매가 있어요. 어린 오빠랑 어린 동생이 있어요.
집은 너무 가난하고 돈이 없고 그렇지만 화목한 집이에요. 사이가 좋아요.
이 두 남매는 너무 어려서 순수해서 아무것도 모르는 그냥 천진난만한 꼬마들입니다.
어느 날 그 아이들 꿈에 공룡이 나타난 거예요. 공룡.
여기서 말하는 공룡은 진짜 순수하게 공룡일 수도 있고 아니면 어렸을 때 두려워했던 무언가였을 수도 있어요.
그래서 이 공룡 꿈을 꾸고 아이들이 너무 무서워해서 부모님이 '괜찮아' 하면서 달래주시는 그런 노래인데요.
이 노래는 뭔가 듣다 보면 내가 꿈을 꾸는 것 같기도 하면서 또 화목한 가정, 사이가 좋은 가정의 모습이 느껴지는 그런 노래입니다.
이렇게 노래 하나만 봐도 조금 특이하죠? 독특하죠?
이렇게 좀 재밌는 노래, 뻔하지 않은 주제를 가진 노래들이 많이 있었어요.
제가 재밌다고 생각했던 노래가  라는 노래가 있거든요?
이 노래는 이렇게 가만히 보니까 사람들이 막 팔을 움직이고, 다리를 움직이고,
숨을 쉬고 막 이러는 게 너무 신기하다라고 얘기하는 노래입니다.
왜, 가끔 살다 보면 이렇게 뜬금없이 신기한 것들 너무 당연한 건데 '저거는 왜 그럴까' 하는 생각이 들 때가 있지 않나요?
저만 그런가요? 저는 진짜, 이런 생각 진짜 많이 하거든요.
나는 어쩌다가 사람으로 태어났지? 나는 죽으면 어떻게 될까? 그냥 잠자는 것처럼 없어질까? 기분이 어떨까? 이런 것들.
막 이런 생각들을 전 정말 많이 해서 이 라는 노래를 듣다 보면
'아, 나만 이런 생각하는 거 아니구나'라는 생각이 들어서 재밌게 들었던 노래입니다.
이런 악동뮤지션 노래는 모든 노래들이 한 번만 들으면 외워지는 그런 중독성 있는 멜로디를 가지고 있어서
여러분들도 안 들어보셨다면 꼭 한번 들어보시면 좋을 것 같습니다.
제가 오늘 이렇게 말씀드린 노래들은 다 링크를 걸어두려고 하니까
이 팟캐스트가 끝나고 한번 들어보시고 어땠는지 알려주시면 감사하겠습니다.
여기까지 저의 한국어 공부할 때 들으면 좋을 케이팝 아티스트 추천이었습니다.
네, 오늘은 새로운 코너가 하나 있습니다.
지금까지 '사연 코너'를 해왔잖아요.
근데 이 사연 코너를 지금까지 자유 주제로 하다 보니까 여러분들께서 '뭘 보내야 되지?' 하는 생각이 들면서 어려우실 것 같더라고요.
원래 자유 주제가 제일 어렵잖아요? 그래서 제가 코너를 좀 자세히 만들어 보게 되었습니다. 총 4가지 코너가 있는데요.
다른 코너는 제 팟캐스트 마지막에 소개해 드리려고 하고 이번에는 '세계로!'라는 코너입니다.
이 '세계로!'라는 코너는 다양한 곳에 계시는 여러분들의 나라에 있는 문화를 소개하는 코너입니다.
여러분들의 나라에서 하고 있는 행사들, 명절, 축제, 음식 이야기도 다 좋고 어떤 것이든지 좋으니까
저와 제 팟캐스트를 들어주시는 다른 분들에게 여러분들 나라에서 있는 문화들을 많이 소개해주시면 좋을 것 같습니다.
사실 이 '세계로!'라는 말은, 이거는 아는 사람이 있을지 모르겠는데, 제가 어렸을 때 이상한 소문이 하나 있었어요.
막 수업 같은 거 들을 때 교실에서 갑자기 막 이상하게 조용할 때가 있잖아요, 막 조용할 때?
그럴 때 모든 사람이 동시에 "세계로!" 라고 외치면 그 교실에 있는 모든 사람들이 다른 세계로 간다.
막 4차원 세계로 갈 수 있다. 라는 그런 루머가 있었습니다.
뭐 지금 들으면 정말 말도 안 되고 귀여운 초등학생들의 소문이지만 그때는 꽤나 진지했어요.
아무튼 이번 코너에서는 이렇게 '다른 세계로 간다' 라는 기분으로 세계로!를 외치며 여러분들의 사연을 읽어보려고 합니다.
네, 그럼 오늘의 사연은 어떤 걸까요?
닉네임 스티브님입니다. 살고 계시는 곳은 룩셈부르크라고 해요.
안녕하세요 디디님 저는 룩셈부르크에 살고 있는 팟캐스트 청취자 스티브입니다.
저도 한번 사연을 도전해보고 싶어서 이렇게 연락하게 되었습니다.
- 감사합니다.
2월을 맞이해 이달의 룩셈부르크 전통을 소개해드리고자 합니다. 바로 푸어센트(Fuesent)입니다.
이맘때 사람들이 재밌게 분장을 해서 다양한 행사를 다니기도 하고 그때만 먹는 음식들도 있어요.
우선 푸어센트 중에 제일 인기 많은 행사를 소개해드릴게요.
그것은 디키어시 (Diekirch) 라는 도시에서 열리는 카발카드 (Cavalcade), '카발카드'입니다.
이 카발카드 행사에서는 트랙터로 끌리는 알록달록 장식된 커다란 마차들이 50대가 넘게 그 도시의 중심가를 통행하면서
파티 음악을 막 풍풍풍풍 틀어놓고 관객들한테 사탕을 던져요.
- 오 완전 재밌겠다.
이를 구경하러 수천 명의 사람들이 디키어시로 몰려가요. 대부분의 사람들은 분장을 해서 갑니다.
이 마차마다 테마가 다르기 때문에 다양한 구경거리가 있어요. 슈퍼마리오라든지, 미키마우스라든지,
룩셈부르크 문화 상징이라든지... 매년 각각 다른 테마로 장식해서 재밌어요.
- 재밌겠다.
거기의 분위기를 글로만 전하기 어려우니까 구글 이미지에서 한번 검색하시는 걸 추천해요.
이런 카발카드 행사는 디키어시에서만 하는 건 아니라 사실 룩셈부르크 여러 도시에서 하는 거고 19세기부터 해온 전통이에요.
- 음.. 지금 21세기니까.. 굉장히 오래됐네요 한 300년? 200년? 300년?
다음 푸어센트 행사로 넘어갈게요. 이거는 헤셴 (Heeschen)이라고 부르는 아이들을 위한 전통이에요. 헤셴.
각각 동네마다 12살 미만의 아이들이 모여서 분장한 채 자기 동네를 활보하다가 집마다 초인종을 띵동~ 울려서
문을 열어주는 집주인한테 노래를 부르면서 보상으로 초콜렛이나 용돈을 받아요.
- 이거 할로윈 아니에요? 할로윈?
물론 아무 노래나 부르는 건 아니고 헤셴할 때 부르는 노래가 따로 있어요.
- 으흥~
대충 요약을 하자면 '우리가 왔다! 맛있는 것을 내놔라! 그렇다면 넌 건강하게 살 수 있을 거야!' 라는 내용인데 지역마다 가사가 조금 달라요.
- 도둑, 도둑이다, 도둑. 도둑 아니에요, 이거 도둑? ㅋㅋㅋ
- "우리가 왔다. 맛있는 걸 내놔라! 그래야지 넌 건강하게 살 수 있다!" 이렇게 얘기하는구나.
- 굉장히 Cheeky하면서 재밌다.
그럼 마지막으로 2월쯤에 먹는 음식을 소개할게요. 이름이 외국인한테 보통 발음하기가 조금 어려워요.
Fueskichelcher (푸어스키셸셔)이나 Verwurelter (퍼부렐터)라는 매듭 모양의 튀긴 빵이에요.
푸어스키셸셔, 퍼부렐터라는 매듭, 밧줄 모양, 이렇게 꼬아진 밧줄처럼 생긴 매듭 모양의 튀긴 빵이에요.
부드럽고 맛있어요. 굳이 말하자면 한국에서 먹는 꽈배기랑 비슷해요.
저희 엄마가 만드신 푸어스키셸셔의 사진을 첨부했어요. 이번 사연은 여기까지 할게요. 재밌었나요?
제 사연을 2월 팟캐스트에 들려주시면 정말 좋겠고 감사할 거예요. 앞으로도 꾸준히 듣고 있겠습니다.
디디님, 화이팅! 스티브 드림.
우와 너무 재밌다! 잠깐만, 이거 푸어센트 한번 검색해봐야겠는데요.
굉장히 알록달록한 분장을 하고 막 마차들을 꾸며서... 저기 뭐야, 막 퍼레이드 같은 거를 하고 있어요.
그렇구나 와... 어떤 기분일까요? 너무 재밌을 것 같은데? 이게 할로윈 행사를 볼 때도 제가 생각을 한 거고
푸어센트 행사를 보고도 드는 생각인데 이렇게 동네를 막 돌아다니면서 초인종, 삥뽕 이렇게 초인종을 누르면서
이웃 사람들이랑 대화를 하는 거? 이게 진짜 신기해요. 한국에서는 상상도 못하거든요?
저는 저희 옆집에 사는 사람 얼굴도 몰라요. 이름도 모르고 얼굴도 몰라요.
뭐 한 20년 전, 30년 전까지만 해도 이웃집이랑 얘기할 일이 있었거든요?
왜냐면 한국에는 이사를 가게 되면 이웃집에 사는 사람한테 떡을 나눠주는 문화가 있었어요.
옛날에는 그런 것도 하고 그랬는데 이제는 더 이상 안 해요. 왜 그럴까요?
뭔가 세상에 무서운 일이 많이 일어나서 그렇게 된 것 같기도 해요.
그래서 괜히 모르는 사람들이랑은 이야기하지 않으려고 하고
그러다가 보니까 이웃집 사람들이랑도 얘기를 할 일이 거의 없어요.
이렇게 동네에서 다 같이 하는 행사는 역시 재밌을 것 같습니다.
한국에서는 거의 볼 수가 없는 행사인데 그렇기 때문에 더 여행 가고 싶어지는 그런 사연이었습니다.
스티브님이 보내주신 빵 사진, 푸어스키셸셔라는 빵 사진을 보고 제가...ㅋㅋㅋ 한국의 꽈배기가 너무 생각나는 거예요.
그래서 이 사진을 보고 바로 꽈배기를 사 먹었다는 그런 이야기도 있습니다.
이 푸어스키셸셔, 퍼부렐터 빵도 언젠가 한번 꼭 먹어보고 싶네요. 스티브님 오늘의 사연 감사합니다.
네, 이제 슬슬 팟캐스트를 마무리할 시간입니다. 오늘의 팟캐스트 재밌게 들었나요?
는 여러분들의 사연을 기다리고 있습니다. 지금 받고 있는 사연은 총 4가지 코너가 있어요.
먼저 첫 번째는 '나의 하루' 여러분들의 데일리한 하루 스케줄을 이야기하는 코너입니다.
두 번째는 '세계로!' 여러분들의 나라의 다양한 문화를 소개하는 코너입니다.
세 번째는 'Didi의 고민 상담소' 여러분들이 지금 가지고 있는 고민을 말씀해 주시면
저 디디가 최선을 다해서 상담해 드리는 코너입니다.
그리고 마지막은 '희로애락' 희로애락은 네 가지 테마가 있는 코너예요.
기쁨(희), 화남(로), 슬픔(애), 즐거움(락) 이 네 가지 테마 중에서
여러분들이 원하는 테마를 하나 골라서 여러분들한테 있었던 일을 이야기해 주시는 코너입니다.
모든 사연은 유튜브나 팟캐스트 설명란에 있는 구글 폼 링크를 클릭해서 신청해 주시면 됩니다.
언제든지 보내주실 사연이 있다면 이렇게 보내주시면 팟캐스트에서 소개해 보도록 하겠습니다.
오늘도  재밌게 들어주신 여러분들 감사하고요.
여러분 모두 주말 마무리 잘 하시고 다음 한 주도 즐거운 일만 가득하길 바라겠습니다.
저는 다음 주 라이브 그리고 팟캐스트로 또 돌아올게요. 모두 좋은 하루 좋은 밤 보내세요. 안녕~